#### 背景
大家在使用框架/库时有没有好奇，这些配置文件是如何解析的？你可能会觉得，我们的项目中使用了打包工具如`webpack、rollup`，这些工具中都包涵语法解析转换的基础功能。但是我们没有主动导入或者使用项目中的配置文件，那打包工具自然也不会对配置文件进行编译解析。因此配置文件的编译解析肯定是框架/库中自带的能力，那么他们又是如何实现的呢？`vite` 中通过 esbuild对配置文件进行编译解析；`webpack-cli` 中通过 `gulp`的两个插件 `interpret` 与 `rechoir` 来实现文件的解析，而这两个包内部根据不同的文件类型导入不同的代码转换工具如 `@babel/register、coffeescript/register、@swc/register`等；`rollup` 中使用了自己文件打包编译能力对配置文件进行解析；`taro` 中使用了 `@swc/register` 对配置文件进行解析；`astro` 中使用了 `@preload` 工具实现的配置文件的解析，内部可通过不同的插件实现不同类型文件的解析，如`tsm`。
本文将简单介绍两个工具` @babel/register、@swc/register`，这两个逻辑实现方式基本一致，只是底层依赖略有不同，`@babel/register`自然依赖 `babel` 能力，`@swc/register`则依赖 `swc` 能力。

#### 这两个包是做什么的
  这两个包可以用来实现代码的按需编译，即只有在文件导入时才对其进行编译。

#### 这两个包如何使用

##### @babel/register

1. 首先安装必要的依赖
```bash
npm install @babel/core @babel/register --save-dev
```

2. 然后在需要使用的地方直接导入即可。
```bash
require("@babel/register");
```

3. 当然也可以通过配置信息来指定需要编译转换的文件，如下使用方式将只转换文件路径为/path/to/es6-file.js的文件进行编译。
```javascript
require("@babel/register")({
  only: [
    // File paths that **do not** return true are not compiled
    function(filepath) {
      return filepath === "/path/to/es6-file.js";
    },
  ],
  cache: true,
});
```
##### @swc/register
使用方式与 @babel/register 基本一致，这里不再赘述

#### 如何实现？
如何做到文件导入时才进行编译？我们使用这两个包时并没有主动的调用代码编译相关的方法，既然我们没有调用那肯定是工具包帮我们调用了。那他们是如何将导入操作与编译操作绑定起来的呢？其实@babel/register官网已经给了我们答案。

>One of the ways you can use Babel is through the require hook. The require hook will bind itself to node's require and automatically compile files on the fly.(node require 将会被 require hook 重写，用来实现代码的即时编译)

关键实现方案其实就是对原生文件导入功能（require）的重写，这种方式对于看过些框架源码的同学来说并不陌生。比如 vue2.x 中为了实现数组中数据与dom的响应式交互，就使用了方法劫持:

```javascript
const arrayProto = Array.prototype
export const arrayMethods = Object.create(arrayProto)
const methodsToPatch = ['push','pop', ...]
/**
 * Intercept mutating methods and emit events
 */
methodsToPatch.forEach(function (method) {
  // cache original method
  const original = arrayProto[method]
  def(arrayMethods, method, function mutator(...args) {
    const result = original.apply(this, args)
  //...
    ob.dep.notify()
    return result
  })
})
```

当然 vue 中实现依赖收集的方式本身也是一种方法的劫持（get/set）。更加宽泛的说Es6 以来出现的元编程，在应用时本质上也是要通过方法劫持实现，如Proxy（vue3.X），Decorator（Nestjs）, TS中的MetaDate。
回到本文主题，既然知道他们是通过劫持require方法来实现的，那参考以上库/框架的应用，可以先思考一下基本的实现方案。首先要保证原生功能，所以原生方法应该保存起来；接下来就是在require期间实现我们的目标-代码转换。只要实现这两步理论上就可以实现代码导入前编译的效果。
node 通过module模块来实现模块的导入与解析，其内部module.constructor._extensions中保存了不同类型文件的导入以及编译逻辑，因此只要覆写这些方法即可，你可以在node的执行环境下输入module.constructor._extensions进行查看。当然你也可以直接查看node中module模块源码。
```javascript
// module.constructor._extensions
[Object: null prototype] {
  '.js': [Function (anonymous)],
  '.json': [Function (anonymous)],
  '.node': [Function (anonymous)]
}
```
本文中的两个模块都是基于pirates实现的。该模块提供一个 addHook方法，可以让使用者将自己需要添加的操作注入到 module.constructor._extensions中对应的方法中。对于本文中提到的两个工具包，即是将自己的代码编译功能通过addHook注入到module.constructor._extensions对应的方法中。关键代码如下：

```javascript
// @babel/register
const { addHook } = require("pirates");

exports.register = function register(client, opts = {}) {
  if (piratesRevert) piratesRevert();
// 通过 addHook 将 compile 方法注入到 module.constructor._extensions 中
  piratesRevert = addHook(
    (process.env.BABEL_8_BREAKING ? compile : compileBabel7).bind(null, client),
    {
      exts: opts.extensions ?? client.getDefaultExtensions(),
      ignoreNodeModules: false,
    },
  );

  client.setOptions(opts);
};
```